1¹11

tradem lisdem de se poeta passim testatur. Animum ad graviora

appellere primo liberior vita, deinde intempestiva mors prohi-
buerunt. . „

Liber secundus Cynthiae truncatus et discerptus sd nos per-
venit3 elegi quidam integri nou suut, quibusdam distichis peu-
tameter excidit3 interpolationes frequentes offendunt.

Ἴ Fulgentius Grammaticus in voce dividiae veluti Propertianum
ariert versum

Diuidias mentis coniicit omnis amor.

Rursus in voce tutillam: Oatillata peris uadimonia, poblicum
prostibulam. Sed obsoleta verba haee et gibberosa, versusque
superior omnium consensu Sex. Aurelio nou sunt adscribenda.
Servius ad Georg. Ι, 19, notat: „Alii Triptolemum alii Osirim
volunt (inventorem aratri) quod magis verum est, ut dicit Pro-
pertius vel Tibullus.'' Oommentator incertum se monstrat; sed

dixerat hoc Tibullus Lib. 1, 7:

Primus aratra mauu solerti iecit Osiris
tlt teneram ferro sollicitavit humum.

· Idem Servius ad Eclogam V, uti Propertianum exhibet: Testes

sant sidem cobis. Memoria paullulum literatum fefellit, quod
non raro contingit: Propertius scripserat: Sidera sant testes.
Lachmannus de Arte Amatoria nescio qua ariolatus cst, quia in
Ovidic legitur (Trist. 11, 461); lassatos eudem olonna prae
cepto' Properti, nempe qua captae possint follere ob crte circs.
Omnibus constat exulem Tomitanum in Secundo Tristiom poetas
universos amoris lenocinio adstringere, quum unus ipsc peccati
poenas daret. Aeneida, Iliada, Odysseam, Tragicos proscidit
inque Judieium vocat. Prae caeteris Propertius accusandus erat,
quippe qui omni tempore Veneris signa prae Martis castris secutus
sit doceatque quibusnam artibus feminarum repugnantiae sint
expugnandae. illi enim Oalliope dixerut ΕΙ. II, Lib. Tertii:

 

